en la guerra entre Israel y el grupo
islamista jamás el ejército israelí
informó de que sus efectivos centraron
en el hospital de al shifa el mayor de
gaza tras 5 días asedio las fuerzas de
defensa de Israel afirmaron que un
comando de sus fuerzas especiales llevó
allí a cabo una operación contra
militantes de jamás infiltrados en una
zona concreta del hospital las fuerzas
israelíes afirman haber avisado
previamente al hospital al personal
médico del hospital sobre una
intervención inminente organización
humanitarias advierten que esta
operación pone aún en mayor riesgo a los
pacientes las autoridades israelíes
aseguran estar tomando medidas para
evitar víctimas
civiles por primera vez desde el
comienzo del bloqueo israelí a gaza tras
los atentados terroristas del pasado 7
de octubre ha entrado combustible en el
enclave palestino hasta ahora los
suministros a la franja habían
consistido solo en ayuda humanitaria
básica Naciones Unidas advirtió una vez
más a principios de esta semana de que
no podría continuar operando en gasa sin
recibir El
combustible el amanecer Revela la
destrucción de una nueva noche de
bombardeos del ejército israelí en gaza
los palestinos inspeccionan lo que queda
de sus casas destruidas intentan
rescatar cualquier objeto de
valor aproximadamente dos tercios de los
2,3 millones de gazatí se han quedado
sin hogar y aún así la gran mayoría
continúa sin poder escapar de la
violencia que acecha su
territorio ahmad shabat de solo 4 años
Fue alcanzado ya dos veces por las
bombas
israelíes cuando bombardearon be hanon
perdió a toda su familia como somos sus
tíos lo acogimos en calidad de tutores
Entonces nos bombardearon de nuevo en el
sur tras perder a 17 miembros de su
familia en el primer ataque ahmad perdió
sus piernas en el
segundo me preguntó varias veces si
podía salir de la cama para caminar le
he estado diciendo que tenemos que
esperar hasta que sus piernas estén
mejor no sabe que ya no puede
andar los ataques aéreos israelíes han
reducido a escombros barrios enteros
ahora la ofensiva terrestre del ejército
israelí contra
está causando todavía más daños en el
enclave cientos de miles de refugiados
se agolpan en campamentos improvisados
donde sobreviven como pueden intentando
encontrar alimento agua y
combustible el Ministerio de salud de
gaza controlado por jamás afirma que ya
han muerto más de 11000 palestinos en el
conflicto de los que más del
40% serían
niños